bllb

pore p'cr otrooor ntes panaro proponere et tn ttarbe soss
uteo offerre consueverant, ita ot nivinus ei bonorcsbabe-
rent:¹ utrunque errorems. Epiphanius epistola illuc ruina
soline confutavit ⁴). - bodam tere ternpore eurr Apot-
linaris Laodicenos, llpipbauio ·inrprirnts carus, errares

¹ · suos de incarnatione, quoa ludum clanculum foverat,

etiaol itr volgus spargere coepisset, frequenter Epipha-
nina pet· legatos illum et ejrra sequaces admonprt, ut
bmnl contentione sublata, Apostolorum, Evaugclrstarurn

ac Patron divinis sanctionibus insisterent, atquesinoem
solidaeque nnat professionum cooaarvareut. cum porro
Apollinaris vitalem quemdum, inter primarius ejus aa·

aeclas'connonteratum, Antioohiae Episcopum uorntaiasea,
Epiphanius, accersitus a iratribus, saepius cunr acliona-
tico illb Episcopo congressos eat, ac disputans tle laear-
natione ‹letoorn llllua detexit arbom, son bostra ean
pertinaciter resistentem erroris convincere abinmavia,
orne tandem rebus infectis gravi moerore amictos vlia·
cessit. Sec nec Paulino, Antroclriae Episcopo, perterreor
commonionem onte concessit, quan is, oui sabellianismi
licet {also insimulatus luerat, *oblata ficei professione
plene ae purgasset ”p Quin etiarn noo solum fidei, sed
et pacis atque onorio ecclesiarum tanto flagravit studio,
ιι1ιιι1 componendas ecclesiae nonocneooe turbas lactic-
tibboitibb‘tnoot·litn⁸t·btbttb·tlulb¹nl

coactura quamvisjam grandaevus alacri advolarit ani— ,

tao ”ll- - Eundem nnat sanctioraque discipliuae uelum

prae se tulit, curn iu ecclesia uillae crpusnan Palaesti— ’

nensis conspicatus velum pendens iu loribus ciusdem ec*

elesino, quod depictum babebat imaginem quael Christi ι

vol Sancti oujvsdour, valdeque indignatus, quod iu ecclc-

aia Christi contra anctoritatem Scripturarunr lomim - t

deret irrogo, scidit illutl ao decit montium en rbus
ejusdem loci, ut pauperem mortuum eo obvolverent atque
elierrent †). - Denique extremo vitae suae mpure

m

*) S. uptptor. baar. 78. ιι. 1. l. at ba llplstclatu lpaarn ltc- S.
Pater exbibet 1. c. ιι. 2-14.

**) S· liptpbanss baar. 77. ιι. 2. ll· et to-tt. 01. 0. baron. Διι-

pagna? a. 313. n. antarta. blimart ιι. art. xit· (p. 5119

roc) 8. Hieronymus ap. 108. rt· 11. et ep. tet. n. l·

’ci S. nprpnrrtr spur. ιιι omnnem aptaro ιι camputtam
veroa ιι S. ntcronyrro, quac eat luter lervnvariacaa ap. 51.

 

