roa .

baem sut multi, rpribus Jam praeluserat auctor aupnpmus .
{titt„th”¹tttttt,t,lhts¹¹‘ariditati'itta
sinceritatem interpretarentur, rel profitentium innocentium
probarent, vel Principum animos a uexationibus abduce-
rent. hlox tamen a defensione religionis Christianae se
converterunt ad bellum ipsis Gentilium sacris inferendum,
pun ueritatem religionis Christianae, et ethnicae salsita-
tem innumeri· argumentis ex prolana sacraque doctrina
deauratis invictissime demonstrarunt. Hinc ex ipsis poe-
tarum, philosophorum aliorumque Scriptorum libris maui-
testissimc ostendunt, deos, qui ab Ethnicis colebantur,
cultu diuino plane indignos esse. liestrrrcta autem et
penitus euersa Ethnicorum religione ad adserendam Dei
unitatem, cujus potentia sicuti creata sunt omnia, ita il-
lius solius prouidentia gubernantur, ad probandam Verbi
diuini, Filii liei unigeniti, incarnationem et reliqua my·
steria progressi, argumenta ,desumserunt primum cx om-
uibus hujus Filii [lei actionibus et conversationis huma·
nac circumstantiis, ex sacris Prophetamm Veteris Test,
vaticiniis ipsisque quorundam etiarn Ethuicorum oraculis,
ert sanctitate et praestantia doetrinae moralis a Christo
traditae, ex dono miracula patrandi resque suturas prae-
dicendi inter Christianos tum adbuc vigorate, ex ltlarty· ,
rum constantia aliisque plurimis uirtutibus, ortibus Chri-
stiaui tum insignes erant. Horum e saecula ll. hodie
numerantur novem, quorum rel Opera, ret Fragrrrenta
modu extant, vel saltem nomina sunt nota, unos omues
longe superat S. ,lustinus Mart r. - sut et alios ex·
ternos hostes l’atrcs Ecclesiae hac aetate aggressi suut,
nempe Jrrdaeor. Scilicet post excidium Hierosolymorum,
et praesertim postquam sub Hadriano Judaci iterum re3
bellantes cx ,iudaea eiecti et in omnem terrram dispersi
fuerant, omni ape reditus abscissa, ductores Christiani,
qui hucusque Judaeis adhuc magis pepercerant, idoneum
tempus conversionis adesse rati, eos tam ore, quam ¹ca-
lamo vehementius impugnare coeperunt, ostendentes,
praeteriisse tempus antiquae [legi praefinitum, novum at·
que ueternum Testamentum, in Veteri jam praedictum et
praefiguratum, advenisse, omnibns omniuo hominihus ac-
ceptandum. Praecipuum contra hos argumentum iisdem
suppeditabant Veteris Testem. libri, quos divinos et Spi-
ritu S. atlante ab auctoribus suis scriptos esse ipsimet
,ludaei fatebantur, utrorum prolude nonnisi integritatem
veramque interpretationem variis rationibus prolatis ‘mu-
nire'et fulcire neccsse erat. Et bic post aucturam epieto·

 

