rat, iterum medio hoc saeculo, deniqne snb initia saeculi
tv. Gentiles etiam, quos latere non poterant qrogressas
rei Christianae, magna ex parte demonstrationi us de rc-
ligionis Christianae praestantia et veritate debiti, suant
quoque superstitionem pulcre exornare ac rationi conso-
nam ostendere conati runt. Hinc Christiani, curn epolo- ,
gias optuto successu frustrari satis cognoscerent, ferven-
tibus persecutionibus suos ad fortitudinem et martyrii cu-

iditatem accendere debilesque erigere satis habuerunt,
dipsisque ex diuturnae pacis assuetudine adiutricem por-
rexere manum. Neque amplius necesse frnt Christiano-
rum innocentiam demonstrore ac semet defendere, sed
Christiani nunc ipsa adversariorum castra aggressi, po·
tissimum idololatriae absurditatem, turpitudinem ac vani-

tatem et religionis Christianae praestantiam manifestem ’

declararunt. - ludaeos vero nonnulli Christianorum im·
pugnarunt, ut eos ad veram tidem converterent, iisdem '
armis usi, quibus hucusquedecertaverant,- Haereticorum
autem variae tunc fuero sectae, veritatem tidei adulteran-
tes. Gnostici, quos tauta vi debellaverunt S. lrenaeas
aliique, saeculo ll. od linem vergente properabant ad in·
teritum. - Montani asseclae et ipsi non in multam ae·
tatem suos protraxere dies. - Antltrinllarii vero, tunc
maxime llbrere coeperunt, quorum varii saeculolll. erant
auctores, Praxeas, Noctes, Sabellius et Paulus Samosa-
tenus, qui vel unam solum iubeo personam agnoscebant,
qnae ipsa omnia incarnationis et Redemptionis mysteria
operato fuerit, vel varias a Deo profectas esse virtutes
statuebant, quaein homine Jesu et eum illo aliquamdiu
junctae eadem perfecerint mysteria, ita tamen, ut SS.
Trinitatis rosteriam semper ah iisdem fuerit negatam.
-- Denique {oc saeculo fere medio etium Novatiaui bae· ·
resis, ac Novati et Felicissimi schisma post Decii perse·
cntionem emersit, in qua multi Christianorum a fide ‹le-
fecerant, tapsi idcirco dicti. Horum prior nimium in re-
cipiendis lapsis rigorem prae se tulit, alterneto nimia
in eos leuitate usus est3 ambo autern, quod Ecclesiae
hostibus, quamuis plurimum inter se dissidentibus, rolen-
ne est, mox contra Ecclesiam juncti ejus disciplinam anb-
vertere, elus unitatem disturbare, potestatem deniqne ei·
dem a Christo drrtam angustioribus limitibus circumscri-
bere praesumserunt. Contra perversos hosce et impios
conatus aciem movit Ecclesia Romana et carthaginensis,
cujus strenuus dux erat Ι. Cyprianus. — Praeterea punc
noque frequentiores de moribus ac virtutibus capistrams
³l'ractatns conscripti sunt, quiob circumstantias ithus tem·

lt*

 

