’ΧΙΙ

redere et possint, et quodammodo debeant Utrum
uilrilo secius nova quoque et propria addiderim,
barura rerum periti aeque dijudicent.

Ceterum liuguae expoliendae et elegantiis ser·
urorrls consectandis temporis augustia praepeditus
multisque ae variis negotiis distentus estu uun pc·
tui narare operam, quam res exigeret atque lento·
res jure suo postularent ignoscent festinanti, qni
res magis, quarn verba curantr urodo ne iu Patrnru
detrimentum cedat, quod vitiuru est imperfecti
cultoris. Ι ’

Erunt tortasse, qui toturn hocopus gerara-
' ulca lingua conscriptum mallent. Quorum votis
lubenter satisfecissem, uisi ratio habenda luisset
variarum Austriuoi lmpcrii gentium, qnaruru corn-
ruuois lingua cst latius, quaro et nuper Episcopi
pro tradendis disciplinis theologicis praescripsere.

Porro istud haudquaquam diffiteor, 0pns boo
universum justos limites excessisse, quos obser-
vare oportebat, nt juxta liueru ab origiue praesti-

tutunr commode praelectionibus publicis inserviret. ·

Pars interim generalis tarn arete circumscripta est,
nt praelectionibus inservire iaeile possita idem for-
tussis valebit de prioribus tribus Capitibus Partis
specialis, quae Patres primorum trium saeculorum
exhibent3 iu posterioribus materia tam aropla ex-
stitit, ut aequalitate servats 0pus iu nimiam ere-
verit urolenr, quae ad usuru quidem in scholis cou-
trahi debet, Petrum tarueu studiosis fortasse haud
ingrata erit Ceterum si aptum ridebitur Opus,
quod notitiam ellectionem SS. Petrum proruerent,

 

